Cuentos Cortos
Danyiel Colin

2021

1

Sala minimalista con alfombra

¿Puede alguien imaginar la tentación de un niño? Que observa
la cartulina teniendo en su mano una cajita de crayolas nuevas. Su
mamá no se habı́a molestado en tirar aún el aparatoso envoltorio de
la nueva nevera. Bastó con que sus manitas la arrastrasen hasta el
centro de la sala para quedar convertida en torre de castillo. Dibujó
algunos ladrillos grises, el rojo serı́a para las banderas. El marrón de
la caja sonrió complice a la crayola blanca, siempre menospreciada,
y dejó que en su pared grabase un par de blasones. El niño lo
pensó un momento y convirtió a la alfombra en marea. Lo volvió a
pensar, ¿un castillo sobre el mar? Mejor un faro portentoso, que con
su luz desafiase al eclipse perpetuo. Un alargado monstruo nadaba
alrededor, siendo su destino el de sofocar todo intento de hallar el
cofre bajo el faro. Los sofás ya no eran sino peñascos en los que el
capitán blandı́a su espada con valentı́a. ¿Puede imaginarse alguien
la soñadora sonrisa que su madre le dirigı́a desde lejos?

2

Camino de setos

Sintiendo cómo el aire se escurrı́a por entre las hojas, escabulléndose en aquellos corredores verdes, caminaba ella y pensaba
en la felicidad de estar en un dı́a soleado bajo la sombra de una
nube. ¿Cuánto tiempo caminando? ”Eso es algo que ya no sé”,
pensó para sus adentros. Observó la rebelión del cirro, que extendı́a
sus alas y se libraba de las cadenas, de la torre de su encierro. Y los
cúmulos de cruzados nı́veos tratando de regresarlo al nadir. Nubes
belicosas, enfrascadas en su celeste juego.
Al bajar los ojos, mira las paredes de imperiosos setos que la
rodeaban. Pensó para si: ”¿Quién sino un enano podrı́a correr
por entre sus raı́ces? ” El camino que la confundı́a en sus remolinos
de sin salidas, de puentes, pasadizos y todos verdes. El jardinero
maestro, quien habı́a puesto en cada esquina árboles de cuyas ramas
pendı́an manzanas para alimentar al caminante confundido, era un
hombrecito diminuto. Corrı́a sigiloso por entre el entramado vegetal,
cuidando su precioso jardı́n. Velando porque ni una sola caléndula
feneciese sin razón. Mientras ella se sentaba en flor de loto y alisaba
su falda plisada, a lo lejos él perfumaba su andar con su puro de
mariguana. ¿Tendrı́a confines este paraı́so que la aprisionaba con
1

sus verdes brazos? ”No, brazos no, son tentáculos” dijo en voz
queda.
El humo se unı́a al viento en sus andares por entre las hojas,
decorando con pétalos la tela de su regazo. Al encontrarla en uno
de los callejones, el grisáceo humo la rodeó, se irguió formando con
sus volutas un rostro y una barba. Ella observaba el cielo, no estaba
dormida aún. En lo alto, las nubes seguı́an su disputa pero ya no
era el sol el que brillaba, sino un relámpago el que cruzó por la
bóveda celeste. La niebla subı́a, era el humo que lo cubrı́a todo.
Resistiendo por otro momento aquello que nublaba su vista creyó
recordarlo: ”¿Será mi nombre Blancanieves? ”. Una frı́a gota cayó
desde lo alto hasta su frente y su alma elevó el vuelo.

3

El cántaro calcinado

– ”Son como rasguños sobre una pizarra, pero con timbre de gotas
de lluvia.”
Se recargó un poco más en la silla y siguió viendo tras la ventana. Afuera estaba aún húmeda la calle, pero se combinaba con
un hermoso tinte de alba. Convergı́a en la lejanı́a con la guarida de
las escamas aladas. Tras él, se iba iluminado su repisa. La pupila
celeste observaba su colección de porcelana que, a pesar de estar
quebrada y llena de tizne, conservaba sus hermosos colores.
– ”Ni siquiera pude encender el agua para cocer el arroz. Me
pregunto cómo llegó hasta aquı́.”
Su teclado estaba demasiado sucio como para grabar siquiera un
sencillo recuerdo. Habı́a olvidado su antiguo oficio para ser ahora
huesa, de la que se erguı́an tı́midos retoños. Estos nunca habı́an oı́do
el volcánico bramido. Le venı́a a su mente, ahora desnuda de cráneo,
la imagen de hombres encorvados sobre sembradı́os encharcados. Y
decidió no quitar el renuevo. Decidió dejar que el verde se nutriera
de tierra entre las teclas negras.
– ”Al menos puedo sentir como un calor, una cálida caricia frente
al amanecer.”
En el noveno piso, el de las ventanas quebradas y pasillos vacı́os,
se pasea una tranquilidad descarnada. Intenta removerse las sábanas
de encima, rasgar una uterina bolsa para nacer de nuevo a lo tangible. Le hubiera gustado ver sus propios restos, como para convencerse de que estaba muerto. Pero ya no habı́a mas que polvo.
2

Cenizas de crematorio. Ahora sólo le queda la esperanza de hallar el
cómo grabar memorias con sus espectrales dedos de gasa y retoñar
él también.
– ”¿Habrá tenido nombre el dragón? ”

4

Por entre las corrientes doradas

Dos siluetas son las que caminan. Una lleva sombrero, la otra un
bolso de algas tejidas. Sus pies descalzos dejan tenues huellas en el
manto de hojas.
– ”Quizás debı́ hacerte caso y traer el quinqué en lugar de esto.
Habı́a entonces un brillante sol. ¿Cómo lo iba a saber yo? En un
momento se tornó de tinta. Es el cielo un calamar tan miedoso.”
– ”Tal vez, pero entonces no podrı́as haberme prestado tu sombrero. Para cubrirme el rostro, para dormir apacible en aquel prado.
Toma, llevo guardadas varias hogazas todavı́a. Siguen crujientes y
aún les giran sus manecillas.”
– ”¿Fue feliz tu sueño? Se me hace tan largo, es ya indistinto
dormir de dı́a o andar de noche. ¿Pudiste ver el fin de nuestro
andar? Al menos las luciérnagas nadan fielmente a nuestro lado.
Gracias ... por el tiempo.”
Imponentes torres los rodean, fumarolas marinas de cuyas humeantes
volutas caen apacibles hojas. Hambre no es lo que tenı́a, ni siquiera
real cansancio. Tan sólo la incertidumbre de si algún dı́a llegarı́an.
Saboreó el momento. Era su preferido, tenı́a pasas. Estaba endulzado con miel y habı́a sido horneado a fuego lento. Alzó la mirada, miró a su costado. Tan oceánico abismo podı́a ser la noche.
– ”Creo que olvidé el sueño. Pero era feliz pues mirábamos al
unı́sono. Oh, era a través de la claraboya de un navı́o naufragado,
que hacia el horizonte dirigı́amos la mirada. A lo lejos un brillante
recuerdo nos llamaba. Pero, no recuerdo más. ¿Acaso guardabas el
vaivén de un péndulo en mi bolso?”
– ”Si tan sólo pudiesemos regresar a la cabaña. Hornearı́amos
más de éstos y tendrı́amos con qué iluminar nuestro paso. Tendrı́amos
con qué espantar este cobijo tan oscuro. Serı́amos una relumbrante
estrella, ignorante de las olas sobre nuestras cabezas. Quisiera ya
llegar.”
– ”¿Pero no ves que la vigilia no serı́a más que este dormir? Si
hemos de cruzar que sea a paso quedo. Hollando la memoria con
3

nuestro andar. Alimentando la esperanza con nuestras huellas. ¿No
ves que tu dorado sombrero sostiene el rocı́o?”
Tanto han caminado que la luna está ahora a sus espaldas y una
cornalina tienen entre sus manos.

5

Pantalla roja

La bóveda celeste y sus luminarias ciclistas en perenne carrera.
Vio brevemente tras la claraboya, introdujo un par de comandos y
silenciosamente se abrió la puerta. Se hallaban surcando entre el
vacı́o. Habı́an pasado ya el terror del cinturón de asteroides. Se
desplazó con habilidad por entre los pasillo de la nave hasta la sala
de mando. Calculaban dos dı́as de ventaja respecto de la siguiente
nave más cercana. El deporte del siglo le llamaban. Competencias
espaciales por ver quién lograba llegar primero a un nuevo astro.
Cientos eran los que se apuntaban entusiastas, pero contados eran
los que lograban pasar el estricto entrenamiento.
– ”¿Todo en orden, Mike?” dijo al ver el ceño fruncido de su
compañero.
– ”Sı́, eso creo. Es esta tonta consola, parece que recalculó de
nuevo toda la trayectoria. Pero vamos bien.”
Se acomodó en su asiento, colocó el cinturón e intentó que sus
pensamientos nadaran hacia su casa. Al tranquilo jardı́n donde de
chico su abuela solı́a narrarle cuentos desde su mecedora.
– ”Pero aún con todo, ¿acaso no estamos viviendo lo que siempre
soñamos de niños?” exclamó. Su compañero lo vio de reojo y sonrió
levemente. De nuevo la pantalla se habı́a iluminado en rojo.

6

Mansión antigua

– ”Suba con cuidado, la madera ya es antigua. Yo no me fiarı́a
mucho de esos pasamanos.”
– ”¿Hace cuánto que nadie venı́a aquı́?” dijo acomodándose los
lentes al tiempo que trataba de no soltar el maletı́n.
– ”Eso no tiene importancia, al menos ya no. Trate de no demorarse, no soporto estar aquı́.”
Al llegar al tercer piso, ella se detuvo abruptamente. Sacó el
llavero de su bolso y se lo dio. Él lo tomó, respiró hondo y se dirigió

4

a la habitación. Mientras iba por el pasillo, cruzó como ráfaga ese
gato pinto de un cuarto a otro. Aún seguı́a tocando música con su
cascabel. Trató de ignorarlo y terminar pronto aquello.
– ”Si tan sólo no se hubiera quebrado el foco de mi lámpara. Por
lo menos se filtran varios rayos de luz.” Introdujo la llave, giró la
perilla. Veinte minutos después, varias gavetas se hallaban abiertas
y papeles regados por la prisa. Estaba él sentado, con la vista fija
en la fotografı́a buscada.
– ”¡Marta, por favor ven!” gritó, sin saber que ella descendı́a
presurosa las numerosas escaleras.

7

Edificio gris

– ”¿Podrı́a acelerar? Se lo pido, es importante.”
– ”Hago lo mejor que puedo señorita, sin embargo con este tráfico
...”
Ella en respuesta, mira con frustración tras la ventanilla del taxi.
Con su pluma tamborilea sobre la carpeta.
– ”Oh mire, lo tı́pico. Parece que chocó un carro con un autobús.
Voy a tomar la desviación, ¿está bien?”
Sabe ella que en quince minutos concluirán la junta. Que Meredith habrá ganado sin haberle dado oportunidad de presentar batalla.
Su zapato tiene un par de manchas, del café que hizo tirar a un joven
por chocar con él en la prisa de bajar las escaleras.
Avenida Villalta, faltan siete minutos. En un alto obligado, los
rebasa una bicicleta. Apenas puede creer que aquella a quien tomó
por amiga, sólo la haya usado para tomarle ventaja. Abre su bolso
y saca el estuche con las lentillas, hasta eso se le habı́a olvidado
ponerse. Dentro de un par de minutos estará corriendo de nuevo.
Presionará un par de veces el botón del elevador y se estrujara las
manos por parecerle una eternidad lo que tarda en descender. ¿Pero
cómo lo hubiese podido saber?
Ella canturrea, baila un poco. Es el dı́a de ayer y ella es feliz
pues la vida le sonrı́e. Del refrigerador que acaba de adquirir, saca
un envase con ensalada griega. Se oculta el sol, mientras ella lo
contempla y saborea un pimiento. Todo desde aquel sexto piso.

5

8

Mosaico en cuatro estampas

”En un olvidado conflicto bélico, el amado de una maestra se
alista en el ejército y muere. Al final se da un vistazo a lo que
hubiese pasado de no ir a la guerra, teniendo su familia.”
8.1

Preludio Andante

Si en la costa de un paı́s, en lugar de rocas y botes encallados
hubiese arena, es seguro que sin dudarlo la ocuparı́an los oficiales con
sus guirnaldas doradas. Porque cuando el cielo se encubre de sueño,
ellos avanzan sigilosos dirigidos por un coronel francés. Buscan con
avidez abrigo para sus pies gélidos de espera. Pero hay agua y la
playa se baña en sus olas. El desierto se extiende y no tienen que
ser dunas las que lo cubran. Los confundidos niños esperan a que
acabe su clase de álgebra, mientras miran el mapa de Chile y su
gran abismo llamado Atacama. El fruto es rojo, la nieve blanca y
el mar azul. No hay razón para tener frı́o.
8.2

Minueto Adagio

La maestra toma con cuidado la carta que horas atrás, guardó
con recelo en su cajón. Los niños se han ido y tiene ya ella un
respiro. ¿Será posible que aquella paloma impertinente tocara a
su ventana, justo cuando estaba por explicar el trinomio cuadrado?
Caminando hacia casa, sus brazos bailan junto al péndulo del reloj
en salón de clases. Sus pensamientos están corriendo, pero ella ha
olvidado caminar. Incluso de mirar a la rosa entre las orquı́deas
se ha olvidado su andar. La paloma no deberı́a volar en cı́rculos
en torno a ella, abatiendo sus sentimientos. Abriendo las alas y
proyectando una sombra parda junto al jardı́n... dirı́ase que es un
buitre.
8.3

Antı́fona A cappella

– ”González, ¿se encuentra mejor?” – ”Sı́ señor, dentro de poco
me habré repuesto y podré volver al frente. Como si aquellos desgraciados supieran apuntar.” ¿Es tan banal el conflicto? Cuando la
sangre es roja, los huesos siempre ocultos en la carne mantienen su
blanca pureza, y la pluma con su danza azul decide nombrar a la
6

amada. Nada vale más que el sencillo trago de agua de manantial,
cuando la gangrena interna obliga a sentir el flujo de la vida, bramante como rı́o en su caudal. El coronel salió de la carpa, pero no
sin antes haber cerrado los ojos de su oficial.
8.4

Lied Ad libitum

– ”El caballo quiere trotar papá.” – ”No, debes dejarlo descansar.
Que tú quieras volver a montarlo, no significa que él también quiera.
Ven, quiero mostrarte algo.” Y lo guı́a hacia un arcón en el establo
que el pequeño nunca habı́a visto. Lo abre y sus chirriantes goznes
entonan el coro que precede al relato. ¿Qué sentido tiene indagar, explorar por la selva de lo que pudo haber sido? Mientras los
remordimientos se retuercen tratando de romper sus cadenas, queriendo cambiar lo que fue. Se quiere manejar el destino de la vida
misma, pero el desierto se interpone en tu travesı́a, extendiendo
dunas heladas frente a ti. ¿De qué sirve ver al tintero junto a una
medalla? Si ambos empolvados y frı́os son incapaces de consolar al
corazón doliente. – ”¡Vengan, es hora de comer!” ¿De qué sirve? Si
terminado el relato vuelven a su tumba, la tinta y su compañı́a.
Un buitre custodiaba la comarca.

7

