# De respuestas sin preguntas y otras desaveniencias.

Yo Busco a Ella Percibo a Ella en varias Por que es que solo puedo ser
yo? Convencido de que ocupo personas para estar despierto. Pero cuando
estoy analogicamente entre personas, recibo muchos mas estimulos que
me espabilan.

Esta tension y dicotomia entre ser fiel o promiscuo, una instancia
rigida o polimorfica, teista o panteista. De varias maneras puede
nacer. En una comienza con la creencia de que Ella existe. Se le busca
entre varias. Se le cree haber hallado en una, solo para que las
vicisitudes te demuestren tu yerro. La sigues buscando, crees ver
atisbos de Ella en varias. Varias parecen ser posibles ellas. La
nocion monoteica del Ella se fragmenta de a poco en divinidades
menores.

Cualquiera potencialmente podria ser Ella. Y una pregunta comienza a
penetrar en la busqueda original. Por que solo ha de existir un Ella?
Por que solo puedo estar con una? Por que, si Ella esta fragmentada en
tantas yo no me puedo fragmentar tambien? Por que yo solo puedo ser
yo? Es entonces que la busqueda original por Ella se traduce en la
lucha contra la propia unicidad. Pero aqui el error. El error de no
considerar que uno tambien esta fragmentado. De creerse unico. Jamas
se penso que ella tambien buscaba a un El? Que asi como lo vio por un
momento en ti lo vio en el otro. Que si te puedieras fragmentar igual
no sabrias lo que ha de hacer tu otra sombra errante. Que terminaria
siendo al cabo de un tiempo un extraño para ti, tu propio otro yo.
Funciona o se aplica, cuando uno comienza ha creer que encontro a esa
persona. Pero aun no estas suficientemente ciego y ves a otras
personas. Surge la duda de si a quien se ha hallado es realmente esa
persona. Podria estar en otro lado. Podria ser quien va sentada al
lado tuyo por casualidad en el autobus. O quizas tu vecina de 3
cuadras atras. Por que no la compañera con la que has hecho ya varios
trabajos? Todas con sus particularidades, sus leves distinciones.
Deseas elegir tu cautividad, y en el hecho de elegir crees preservar
tu libertad. Es uno quien crea al otro a su imagen y semejanza. Lo
cual puede llevarnos a la conclusion mas extrema, de que somos
realmente dioses queriendo ser mortales. Dioses, en el sentido de
poder crear nuestros propios conceptos. Preferimos creer que alla
afuera existe un Ella para nosotros, en lugar de aceptar que debemos
crearla para nosotros mismos. No confundir. No digo que hay que
cambiar a la persona para que se amolde a nuestros caprichos. Sino que
debemos crear el concepto de Ella para uno mismo a partir de la
persona real. Sí, deseamos más poder. Pero no reparamos en el poder
que ya tenemos. Te digo, no se. Las palabras son palabras. Pueden
estar abirragadas, mezcladas. Formando oraciones gramaticalmente bien
formadas y aun asi, eso no dice nada sobre su valor interpretado. Creo
ni siquiera le aplican las categorias de verdadero o falso, si acaso
las utilitarias. Ya no recuerdo que dije del arte, pero era algo sobre
traducir la interpretacion al dialogo entre los que la admiran, creo.

Claro que concluir en la mecanicidad de la reflexion (percibir amor ->
combinar palabras no sin aleatoriedad) podria hacer perder a estar
reflexiones parte de su valia. Es lindo, pero no es tan especial ver
caer hojas de los arboles en Octubre. Sobre todo porque se supone
caigan en Octubre. Sí siempre digo cosas cuando me enamoro, lo que
digo es tan temporal como el sentimiento? Es un valor no computado con
un tipo de retorno definido. Eso es la Fe. Una funcion divergente
ahora encapsulada.
