# Ecologia y sustentabilidad en las relaciones romanticas

Cada vez mas me convenzo de que la unica manera de estructurar una
relacion sostenible a largo plazo, es mediante proyectos en comun.
Compartir memorias, gustos y opiniones es el equivalente a consumir
combustibles fosiles. Jesucristo seguira siendo Jesucristo dentro de
un milenio? Cierto que fue causa de varios puntos de inflexion en la
historia. Pero cuando haya pasado tanto tiempo mas, seguiran
importando igual esos puntos? Quizas desde lejos toda inflexion se
vuelve casualidad, en la que poco afecta si hubiera o no sucedido.
Quizas descubriremos que la humanidad siempre estuvo destinada a
conquistar el espacio. Con o sin Jesucristo. Y si esto sucediese asi
con el, que nos podria esperar a todo el resto?
Belleza -> Cegar
Dormir == Morir
Morir == Ser olvidado

La ceguera es un estado peculiar, pues pese a no ver no se esta falto
de conciencia. Como ocurre al dormir. Y el olvido es un tipo de
ceguera. Ceguera respecto a un suceso que paso. Por lo que si la
contemplacion de la Belleza puede cegar, y es el olvido un tipo de
ceguera, puede la Belleza ser causa de amnesia? La belleza puede cegar
y podemos ser ciegos a la belleza Lo cual naturalmente conduce a
preguntarnos, quizas con animo retorico, puede una belleza cegarnos
respecto a otra belleza? Ser ciegos a una belleza, impide que esa
belleza nos vaya a cegar a una verdad.

a) Un objeto T puede ser una belleza o una verdad
b) La belleza puede cegarnos a un objeto T
c) Estar ciegos no es absoluto, ser ciego a un objeto T no implica que
no veamos uno T'

Sea B una belleza que ciega respecto a una verdad V. Si somos ciegos
respecto a B, entonces ya no seremos cegados respecto a V. Por lo
tanto podemos ver a V. Corolario: Existen T que podemos ver a causa de
ser ciegos respecto a otro T', tal que T /= T' Es muy posible que
existan objeto duales. Una Belleza que a su vez es una Verdad.
Entonces, su belleza podria cegarnos ante su propia verdad. Elegi la T
como variable de tipo, por los conceptos Trascendentales: Verdad, Bien
y Belleza La ceguera es un estado en el que no podemos ver algo. Y
como observacion, se puede ampliar el concepto de ceguera, no ver un A
en un contexto determinado, no implica que no podamos ver a B en el
mismo contexto. Ejemplo: somos "ciegos" respecto a lo que está detrás
nuestro, tenemos que voltear la cabeza.

```typescript
let CONTEXT = Individuo(yo)
B: Belleza = Trascendental.Belleza.Abstract()
O: Object = Life.randomEvent(yo)

isVisible(O, field=memory)  \* True, pues me sucedio a mi y lo puedo ver en mis memorias *\
B \* La Belleza se manifiesta y tiene un side effect pues afecta al contexto en el que se manifiesta *\
isVisible(O, field=memory) \* False, tras el side effect ahora  ya es visible *\
\* Entonces esa belleza acaba de ser causa de que ya no pueda ver esa memoria. *\
```

Acabo de pensar que es semejante al funcionamiento de un flip-flop.
Piensalo, tiene dos entradas y "recuerda" el estado anterior. Puede
estar bloqueado o desbloqueado respecto a un input. B, V -> ~V
~B, V -> V

Si primero ves a la belleza y luego viene la verdad, ya no veras a la
verdad. Ejemplo clasico (sin entrar en la memoria), cuando a alguien
la hacen sentir bien y no puede ver que es con mala intención, que la
otra persona busca aprovecharse.

 Ejemplo que aplica la memoria. Que yo, cegado por la ambición (un
 futuro en apariencia bello donde yo gano) decidiera ir all-in,
 haciendo caso omiso a mi propio plan (que pues, está en mi memoria).
 Y no ver la verdad de las señales que indican que va a colapsar en
 breve. Es que era por eso, al intentar hacerlo abstracto, se
 generaliza el concepto. Y ahora lo puedo aplicar a muchos casos
 distintos (creo)
