\begin{displayquote} \emph{- Decia Marx, la religión es el
opio del pueblo. Y al nacionalismo, aquel nacionalismo base
de la estabilidad social, lo han rebajado a ramploneria
religiosa. Le hacen creer religiosamente al pueblo que tiene
algo por defender. Pero la verdad es que se lo han quitado
desde hace mucho. El Eterno me ha permitido encontrarme,
tenerme. Y de aqui, que tengo la facultad de dar. Porque no
se es pobre por no tener, sino por no saber que se tiene, o
acaso que se puede tener. El darse a uno mismo es base de la
moral. Dice el Maestro: ama a tu projimo como a ti mismo,
dando por base que tenemos que amarnos. Y amarnos a nosotros
mismo, ¿qué es sino querer seguir existiendo?}
\end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Pensar a cabalidad sobre a
dónde un quiere llegar, cuál es el propósito que se le puede
dar. Nuestras acciones no dejan de ser morales por tener de
impulso a una necesidad. Nuestras necesidades hablan de
nuestro interior. Recordar, el Maestro no nos pidió que
hagamos buenas obras, nos dijo sed perfectos como mi Padre.
Es del interior.} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Por lo que he reflexionado el
anhelo comienza de forma abstracta. Uno no está pensando en
una en particular, podría ser ella u otra. Uno desea una
relación afectiva, mas aún no se sabe expresar de manera
concreta. Uno tiene un vaga noción de la relación ideal, a
pesar de no poder expresar con las palabras exactas lo que
uno siente. De modo que varias jóvenes pueden ser "ella" en
potencia, en posibilidad. Podría no ser esta persona la
verdadera, mas poder entablar una relación aunque sea
pasajera, sería como un aliciente, una esperanza de poder un
día encontrar a la verdadera. Más aún no es amor. En la
primera etapa sólo es amor hacia uno mismo. Se desea
entablar una relación, pero no por la otra persona en sí,
sino por reafirmar la propia autoestima. En el verdadero
amor, si se da un regalo, podrían decirle a uno: "Sólo lo
haces por tener su aceptación, porque no quieres estar sólo"
Y tal aseveración podría ser cierta, más uno no desea que
sea así. Uno da sin esperar recibir. Subconcientemente uno
se sentiría decepcionado si no hay ninguna respuesta, más
ese pensamiento no es el que tenemos enfrente. Se da por la
persona en sí.} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Es posible que la atracción por
una persona, sea la misma que se tiene por cualquier cosa
que se espera supla una necesidad personal. Respecto al amor
romántico, hay quien podría reducirlo a un impulso aderezado
con inusuales segregaciones de endorfinas y dopamina,
laureado por poetas pero nada más. No creo que el romance
pueda ser usado para una apología del evangelio. Pero sí veo
una profunda relación entre los dos.} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Uno de los mas grandes temores
con los que me he topado, es que a futuro uno se pueda
aburrir de la otra persona. Sentir que uno ya lo sabe todo
del otro. Pero es que saber cosas de la otra persona es algo
accesorio. La oportunidad de crecer por el resto de la vida
con el otro es irse fusionando lentamente y no tanto a
consciencia sino con intención. Por otro lado, si Dios
infinito insufló el alma en la humanidad, ¿no significa que
cada uno de nosotros contiene dentro de sí al infinito?
Nadie debería aburrirse de conocer al otro.}
\end{displayquote}

Me interesó la cuestión del dolor. Me dolía la sostenida
indiferencia, quise hallar la causa y razón. El dolor es en
cierto modo absoluto, es lo único del todo insoportable a
menos que tenga una justificación. Uno pone la mano al fuego
y la retira al punto, va contra la naturaleza propia el
sufrir dolor en vano. Pero imagina una casa en llamas, al
angustiado padre percatandose con desesperación que su
pequeño aún está adentro. Es capaz de introducirse sin
importarle las quemaduras. Lo soporta con la esperanza de
salvar a su hijo, pues el perderlo le causaría un dolor
muchisimo más grande. \newline

\begin{displayquote} \emph{- La palabra 'gustar', aplicada a
la amada, es ofensiva para el enamorado. Lo sé
perfectamente. Probablemente por ser una palabra demasiado
asociada a lo empíricamente perceptible. Y uno quiere ver
algo más etéreo.} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- El verdadero sentimiento de
anonadamiento en otro, creo que es indescriptible. La
plática del verdadero enamorado puede llegar a ser aburrida
para sus oyentes, se la pasa repitiendo lo hermosa que es
ella. ¿Por qué no se aburre de ella? Porque es su unico
objeto de atencion, es verdaderamente su todo. Sus demas
acciones estan dependientes. Y asi es el ser humano, solo
podemos tener atencion a una sola cosa. Ya lo decia el
Maestro, nadie puede tener dos amos porque terminara odiando
a uno y amando a otro. No hay puntos medios mas que en el
hastio de la mediocridad. Por lo que amor a Dios, a ella y
nuestro proposito personal deben estar tan alineados uno con
otro al grado de ser indistingible. "Y estas palabras que yo
te mando hoy, estarán sobre tu corazón; y diligentemente las
enseñarás a tus hijos, y hablarás de ellas cuando te sientes
en tu casa y cuando andes por el camino, cuando te acuestes
y cuando te levantes." Deuteronomio 6:7 Pareceria que para
lograr esto habria que ser monje, reculido sin prestar
atencion a las cosas “mundanas“. Pero va mas alla, se nos
tiene que menter hasta ser esencia.} \end{displayquote}

Los siguientes meses fueron notablemente mejores. Primer
semestre me abrió un vibrante mundo nuevo. Si bien hubo
algunos percances, conocí a muchas personas que llegarían a
ser significantes para mí. Me ayudó a despejar mi mente y
llenarla de nuevas ideas. Una nueva inquietud surgió, esta
vez sobre la fidelidad. ¿En qué momento comienza? Yo tenía
una convicción, que la amaba a ella, pese a todo. Aún así el
sentimiento se debilitaba, había tomado distancia respecto a
la familia de ellos y nuevas personas tomaban protagonismo.
¿Y si era todo una prueba? Quizás estaba siendo yo demasiado
impaciente, fallar ahora no haría más que reafirmar que yo
era indigno. Quizás era yo Tomás, hombre de poca fe, pero
cuanto ansiaba poder tocar un poco de certeza. Recuerdaba a
mi yo pasado, rogandole al futuro que fuera firme, que no
traicionara al anhelo. Mi yo del pasado no quería morir,
pues ser olvidado es estar incomunicado y por ende, muerto.
Por entonces hallé una pista en el concepto de
responsabilidad. Mi yo del pasado se comprometió a algo, o
mejor dicho, me comprometió a mí del presente. Al decidir
tomar responsabilidad de mí, estoy extendiendo mi yo
presente en una dirección personal. Echar en mis espaldas la
carga de un otro. \newline

\begin{displayquote} \emph{- He descubierto que la deje de
amar como persona hace tiempo. Sublimé, diría Freud, el
sentimiento. Ella representa para mí el anhelo de ser
correspondido por el primer amor, y que este pueda
permanecer. Solo así he podido mantener la expectativa, no
es sólo una relación interpresonal. Cómo podria serlo si
apenas he hablado con ella? Ella es emisaria del primer
amor, esperanza de que la unión espiritual aún es posible
hoy. Me he enamorado de su investidura sacerdotal, y de ella
por ende. El temor al fracaso, no sería por el rechazo. Es
más bien un anhelo de saber, de saber que sí es posible, no
sólo de oídas. Temo no llegar a descubir. Y en caso de que
así fuera, qué después? Quizás entonces podré redescubrir a
la persona.} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Soren Kierkegaard iba a casarse
con Regine Olsen, a quien amaba. Más poco antes de la boda
rompió el compromiso. Ella no se lo pudo perdonar, él nunca
explicó el porqué hizo eso. Años más tarde, envejecido y
enfermo le pido al hombre con el que ella se terminó
casando, que le permitiera hablar con ella, más el marido se
lo negó. ¿Es acaso éste mi destino?} \end{displayquote}

\begin{displayquote} \emph{- Percepciones dilatadas y
deformadas por la espera prolongada. El que ama llega a
soñar con ser amado a la manera panteísta. Aspira a
fusionarse con todo aquello que la rodea. Ser visto siempre,
fragmentada la personalidad en el vaso, el lápiz, la
cafetera, en la cotidianidad del otro. Ser recordado como
una lejana sombra, más en todo momento.} \end{displayquote}

Otoño, Invierno. El movimiento feminista que cobró de nuevo
fuerza, mis pensamientos se dedicaron ya no tanto a
cuestiones del amor, decidí recobrar las antiguas
reflexiones de sociedad y aplicarlas a estos fenómenos. De
las veces que pedí tu opinión al respecto. Respecto a ella
pensaba que quizás había sido todo un gran engaño que yo me
había creado. Nunca había logrado comunicarme
verdaderamente, ellos ya no me habían llamado, era mejor ir
olvidando. En un momento organizaron un grupo con los
jovenes educados en casa de todas las familias que nos
frecuentabamos. Nos conectabamos los fines de semana para
estudiar algun tema bíblico. De ahí en fuera, ninguna otra
comunicación tuve con ella. Pero un día de Enero recibí un
mensaje de su madre, preguntaba cuándo nos podíamos ver.
Seis meses, seis meses habían pasado sin que me dijeran una
sóla palabra al respecto. En los que había esperado, querido
olvidar, que había orado pidiendo dirección. Nos vimos en
una pequeña plaza, sólo fueron ellos dos. Me preguntaron mis
intenciones (creo que habían quedado bastante claras después
de todo ese tiempo), les pregunté cómo me veían, frente a
ellos volvieron todos los antiguos temores y anhelos por ser
valorado. Les pregunté si creían que hacía falta algo en mi
persona, me dijeron que veían todo bien. Que solamente pues
aún no tenía los medios econ ómicos como para sostener a una
familia, que no le veían caso a un noviazgo que se iba a
prolongar, pero que cuando lo tuviera ellos me recibirían
con gusto. Como se habrá sospechado, su familia era
sumamente tradicional. Les dije que aceptaba sus términos,
que podían esperar por mí en 3 años, que haría lo posible
por llegar a tener la oportunidad. Porque claro, lo único
que garantizaban era la posibilidad de llegar a entablar
trato con ella, no que dicha relación en efecto se daría.
Les di en prenda unas hojas que había hecho en hebreo, las
que te mostré que tenían ilustraciones. Me despedí con la
sensación de por fin estar avanzando con una meta clara.

\begin{displayquote} \emph{- "Guarda hijo mío tu corazón por
sobre toda cosa guardada, porque de él mana la vida". Me lo
han pedido, y he aquí ese orgullo y envidia enervantes. Como
un niño que se siente mayor cuando su padre le confía algo,
se siente importante porque él ahora es necesario. Es parte
de un algo. Su responsabilidad es suya y nadie más lo hará.
¿Tú Señor me lo pides? No te veo. "Hijo, confía en mí que lo
cuidare como nadie más". Señor, perdóname esta cobardia,
esta envidia, quizá no te ame lo suficiente. ¿Me permites
dárselo a ella? ¿Siendo tú en ella y ella en ti? Y si
ustedes lo rompieran, su ruido de cántaro al caer sería un
repiqueteo de campanas festivas, tan fúnebres como todas. Y
el chiste sería completo, podría reír por el resto de mis
días.} \end{displayquote}

Seguía conectándome los fines de semana al estudio de
jóvenes. El año parecía ir relativamente bien, pero no bien
había empezado Febrero cuando en una de las pláticas al
final, su padre dijo "Bueno jóvenes, queremos hacerles un
anuncio. El compromiso de Batya y Raúl." Como toda noticia
de este tipo al inicio uno no la entiende, la mente hace
esfuerzos vanos por tratar de contener la catástrofe
inminente. Nada parece tener sentido. Pero poco a poco me di
cuenta de la verdad, ella se casaría dentro de poco. El
corazón parece un pez al que han sacado del agua, se
retuerce y boquea tratando de respirar. Impotencia,
confusión. Ellos eran la última comunidad de creyentes que
me quedaba, luego de haber pasado por tantas iglesias,
teología y vida personal entraban en su crisis última.
Ignoro la fisiología, pero en esos momentos hasta náuseas
uno siente, todo el organismo se desbalancea. Mis padres
estaban también confundidos, no les habían dicho nada al
respecto (considerando que eran amigos no era para menos).
Mi madre decidió tomar con calma las cosas, llamó a la de
ella, conversaron. Pero esto no hizo más que confirmar lo
ineludible. Pedí hablar con ellos en persona al día
siguiente, un domingo. No creo haber dormido mucho. La
verdad me hubiera gustado haber podido derramar lágrimas,
tanta era la carga interna, un alivio de ese tipo habría
sido una bendición. Al día siguiente, en una mesa que ellos
habían sacado al garage, para no tener que entrar a la casa
supongo, me enteré entumidos los sentimientos de lo
ocurrido. La sencillez rozaba lo risible. El ahora prometido
era sí parte del grupo de jóvenes, tenía poco tiempo su
familia entre nosotros. Antes de "convertirse" había llevado
una vida más o menos disoluta, fiestas, novias, pero tenía
una carrera ya terminada, podía "sostener" a una familia. En
otoño del año pasado había pedido conocerla y se lo
permitieron. Haciendo cálculos, pidieron su mano tan sólo un
par de semanas después de que yo hablé. Ni siquiera hice el
esfuerzo por tratar de comprenderlos. Había procedido acorde
a las reglas que creí había. Si yo no me había acercado tan
directamente era por temor a importunar, a él con mucha más
"experiencia" le fue fácil hablarle. Me regresaron la carta
que había entregado, mis hojas de caligrafía. Ella al fin y
al cabo lo eligió a él, a pesar de conocerlo de tan poco, de
tener una cercanía mucho menor con la Escritura. Una gran
broma era todo, anticipando yo una secuencia lógica,
viendola quebrada por un hecho incomprensible, ¿qué más
queda por hacer? Es un poco irónico que la carrera de él sea
de abogado y yo ingeniero. Con todo, como dije, escuché ya
entumido emocionalmente. No sentí ya tristeza, ni enojo
contra ellos. Si la noche anterior había sido terrible, el
día había amanecido tal cual es, nuevo. Terminé de escribir
el epitafio del antiguo anhelo.

\newline \textit{\textbf{Tu historia}} \newline Analizando
lo que me narraste, se percibe una estructura. Miremos por
un momento el actuar oscilante de él.

\begin{enumerate} \item Se da un tiempo de distancia con su
novia. Procede a darte atenciones.  \item Regresa con ella.
Se desentiende de ti al ni siquiera avisar.  \item Rompe con
su novia. Muestra gran inconsciencia respecto a tu sentir.
\end{enumerate}

Por otro lado está tu propia secuencia de eventos.
\begin{enumerate} \item Al recibir las atenciones, decides
corresponder. Comienza a nacer la ilusión.  \item Al
enterarte que regresó, lo confrontas y tratas de dejar.
Sientes enojo y confusión.  \item Al momento de él romper,
lo apoyas. Pero para este momento la tensión, parte
frustración, son las que te llevan a buscar salidas como
Tinder. Una carga que se fue acumulando.  \end{enumerate}
\newline En lo que me expones, se ve que en ningún momento
actuó por ti. No era más que una consecuencia de eventos que
sucedían en su relación principal. Pero el hecho de que al
final terminase rompiendo muestra que tampoco eso era de
valía. Oscilaba entre una y otra, sin importarle ninguna. En
las respuestas que él dio también se revela una personalidad
inconsecuente. ¿Cómo decir simplemente "Gracias" luego de
que tuvo que admitir el cobarde acto de no decirte? Al decir
"cada persona es diferente" y en contexto, es nada más una
pobre excusa para que no le exigieras coherencia. Finalmente
decir que gracias a ti él "ha crecido como persona" me
parece una gran presunción. Un intento por fingir la
introspección que brilla por su ausencia.

\newline Pienso que parte del sufrimiento no es sólo por su
actuar, sino que es posible una dosis de culpa, por haber
accedido a corresponder aún y que él no había terminado
formalmente con su novia. Por otro lado, está sin duda el
hecho de creyendo que había una comunicación, en realidad te
mantuvo sin decir la verdad en ningún momento. Mencionaste
haberte llegado a preguntar qué habías hecho mal, cuando en
un tiempo el tomó una actitud fría para contigo. Sólo para
que después de tratarlo con indiferencia, él volviera a
mostrarse atento y cariñoso. Recordando la conversación que
me mostraste con el chico que conociste en Tinder, podría
decirse que fue mala suerte. Tratando de despejar de una
mala experiencia parar en otra tan pronto. Más aún que este
último caso él dejó de responder sin más, siendo él quien
había sido grosero. Es momento de pasar a las posibles
estrategias de restauración emocional. \newline

\newline \textit{\textbf{Restauración}} \newline Aunque en
apariencia me recuperé relativamente rápido, para el
siguiente día ya no sentí nada al respecto y a la semana
estaba terminando de poner en orden los últimos aspectos de
mi percepción, realmente fue porque se pusieron en
funcionamento los "protocolos" que había definido
previamente. Sobre el olvido, la memoria, la continuidad de
mi yo. Cosas que había estado trabajando por años, como
sospechando que un d ía los ocuparía. El primero fue
convencerse de que aquello estaba ahora sí definitivamente
muerto, sin retorno. Y hasta vivirlo, comprendi el pasaje
del rey David. Él había llorado y orado por la sanidad de su
hijo, pero cuando murió al fin, se ungió, cambio las ropas y
pidió de comer. Sus siervos sorprendidos le preguntaron que
cómo era esto, cómo era posible que ahora estuviera
tranquilo. Él respondió: "Cuando el niño estaba vivo, ayuné
y lloré porque pensé: ¿Quién sabe? Tal vez el SEÑOR se
compadezca de mí y deje vivir al niño. Pero ahora el niño
murió. ¿Para qué ayunar? ¿Puedo acaso devolverle la vida?
Algún día iré adonde él está, pero él no puede volver a mí."
He ido comprendiendo poco a poco lo que es el soltar. Este
olvido, desconexión con un segmento de nuestras memorias es
lo que permite sanar al resto. La ilusión por esa persona no
volverá. Si hubiera querido seguir "siendo yo" esto es,
mantener la unidad entre los anhelos del pasado, el dolor de
la traición, y la futura vida, me hubiera roto por mucho más
tiempo.

\begin{displayquote} \emph{- ¿Que quiso decir Cristo cuando
le dijo a Pedro la famosa frase "sobre esta piedra erguire
mi Iglesia"? Por los Evangelios vemos que el Maestro le dice
esto luego de preguntarle a Pedro tres veces que si lo
amaba. Y esto se conecta inmediatamente con las tres veces
que Pedro le negó. Pues por cada vez que le negó, el Mesías
le preguntó que si le amaba. En las primeras dos veces,
Pedro le contesta que sí, a lo que el Maestro le contesta,
apacienta mis ovejas. Pero a la tercera, es cuando vemos que
Pedro entiende el porqué de la pregunta reiterada. Se
entristece y en vez de contestarle con un sí, sólo le dice,
"Señor tú lo sabes todo". Y es entonces que adquiere real
sentido cuando antes el Señor le había dicho que sobre esta
piedra edificaré mi iglesia. La piedra sobre la ha de
construirse es la humildad de saber "no tengo cómo
demostrarte mi amor, tú lo sabes". La humildad como
fundamento de la sólida confianza.} \end{displayquote}

Los primeros días compartí la situación con algunos amigos
cercanos, algunos que habían seguido la secuencia de
sucesos. Una vez pasada la primera etapa de desahogo, pasé
algunas semanas en desconexión, sólo para evaluar que todo
estuviera realmente en orden. Reestructurando planes a
futuro, pensamientos. Una analogía que había estado
trabajando es el dualismo efigie-nicho. Al conocer a una
persona, se construye internamente una forma. Pero si es
efigie uno comienza a adorarla, se desconoce lo que
verdaderamente piensa el otro, se actua bajo supuestos. Como
orar a un dios e imaginar que nos responde. Pero podemos
hacer en su lugar un nicho, un espacio en nuestra
interioridad. Esperar a que sea el otro quien lentamente
habite a su modo en nosotros. No esulpir su rostro con el
cómo queremos que sea, sino dejar que se revele a sí mismo.
No quiero alargar mucho sobre este tema, se entremezcla con
diversos estudios teológicos, pero mi punto es, que es así
como se puede verdaderamente conocer a alguien. Yo cometí el
error de idealizar, nunca conocí verdaderamente quién era
ella. En tu caso fue algo semejante. No sabías cuales eran
verdaderamente sus intenciones. Y este desconocimiento es lo
que más sufrimiento llega a crear. Uno se cuestiona y
pregunta, ¿en qué he fallado?

\begin{displayquote} \emph{- Si hay esperanza de que haya en
un futuro personas a las que verdaderamente les "importe" la
fe, esta tiene que ser demolida hasta sus bases. Incluso la
fe debe morir y ser resucitada, ahora, mientras aún hay
tiempo. Y para que esto suceda, creo que el único modo es
que alguien, un creyente, pase por este valle de sombra de
muerte. Volverse verdaderamente ateo, convencerse de que no
hay más que la materia estéril y hallar del algún modo, el
camino de vuelta. Como diría el Quijote: descender al
infierno por una causa celestial. Se me ha infligido una
herida en lo hondo de mi ser, una obstinación que preveo no
tendrá fin. Una especie de inmunidad al ateísmo.}
\end{displayquote}

\newline La esperanza en una recuperación, estriba en la
voluntad de proyectar la propia personalidad hacia el
futuro. Uno no puede mantener la integridad de lo que
fuimos. Si nuestro pasado no supo cuidarse a sí mismo y pide
nuestra ayuda, ¿quién nos ayudará a nosotros ahora? La
voluntad de obrar es lo que permite que nazca nueva vida en
uno. Entra aquí la construcción de vínculos y puentes de
comunicación. Los detalles de técnica (si cortas
      definitivamente contacto con esta persona, pides una última
      confrontación) serán decisión tuya. Pero el cómo guiar la
decisión, vendrá del ejercicio de esta voluntad. Después de
una experiencia así, ver que no es el fin, puedes adquirir
mayor confianza aún. Aquello que parecía lo más doloros al
final terminó también, si seguimos con vida hay esperanza de
volver a construir. Pero no constuir de nuevo estatuillas y
crear ritos de adoración. Sino construir en compañía una
estructura cristalina de diálogo.\newline

\newline \textit{\textbf{Epílogo}} \newline Espero haber
podido ser claro, haber aportado algo de luz a este aspecto.
Uno llega a ser reemplazable, sustituido, siendo el colmo
que ni siquiera lo susituyen a uno como persona, sino como
mero objeto. Como si uno no tuviera interioridad. ¿Pero para
quién uno se va volviendo irremplazable? ¿Es posible la
existencia de una comunicación así? Tengo la firme confianza
de que es posible. A fecha de hoy y recordar estos sucesos,
es como si no tuviera "acceso" a sentir nuevamente esos
recuerdos, temo que cual recuerdo traumatizante están en
cierta forma bloqueados. Leves temores tengo de que vuelvan
a aflorar esas penas, pero no tienen por qué. Todos los días
he de decidir como enfocar mi pensar. No, las relaciones
humanas, cuando son vividas en verdad y no como accesorios,
son sencillas. Pero al tocar la puerta del otro,
preguntando: ¿Es acaso que estás ahí?, puede haber una
respuesta de regreso. \newline

\makeletterclosing \end{document}
