\chapter{Pleito}

\- "Papá, un señor quiere llevarse a mi Rafito.'' Entonces se oyeron pesados pasos dentro de la casa. "*El padre*'' se dijo Inti. Se paró como resorte llevando en brazos al cachorro. Vio ambos lados de la calle, pensó en correr pero el perrito volvía sus gemidos. Inti se sintió traicionado, teniéndolo en brazos sintió en su mano la patita hinchada y sangre que emanaba caliente. Pronto el animal tendría fiebre. Y comprendió que si huía corriendo, acaso lo haría sufrir más. Se detuvo. Desde dentro de la casa alguien descendía. "¡Ni se le ocurra irse!'' rugió dentro una voz. Desde afuera se podía contar los escalones. Inti contó ocho "*¿Se estará bajando a saltos?*'' pensó. No tuvo que esperar más, la puerta se abría. Era alto, tenía la piel blanca como su hija y los ojos chispeantes como los del comandante.

\- "¿Qué husmeaba en la ventana de mi hija?'' le espetó, pero la voz ya no rugía.

\- "Yo me preguntaría lo mismo si fuera usted'' contestó pensando en sus palabras. "Oí al perro llorando y asumí que presentaba algún aprieto. No sabía que era de la niña.''

\- "Mi hija no es una niña, ya es mujer'' fue la réplica.

\- "*¡Ah! este hombre*'' pensó Inti, "*quiere casar a su hija y no encuentra con quién.*''

\- "Además'' dijo de pronto la muchacha desde arriba, queriendo dar su parecer, "no haga supuestos. El perro es nuestro, como marca la placa que cuelga de él. Si llora, gime o le cae un rayo es nuestro.''

Inti se indigno. Recordó que antes de naufragar. Había tenido canario. Rubio y rojo que hacía recordar a las hojas de otoño. Le quería mucho, le quería tanto que temiendo le ocurriera algo en el viaje lo dejó al cuidado de una familia acaudalada que recién conocía. Un leñador amigo suyo, se había ofrecido antes prometiendo cuidarlo. Pero Inti no confío. Recelando, llego a pensar que viendose en necesidad se lo terminaría zampando. Por eso lo encargo con la familia. Dos semanas antes de naufragar, recibió una carta escueta. La señora escribía. Su canario estaba muerto. El muchacho, un mocoso de dicisiete había jugado con él. Atando muñecos y cochecitos de juguete sobre el pobre canario, lo obligaba a emprender vuelo. Lo hacía comer carne y no semillas. "Usted comprenderá", le explicaba la madre, "que mi hijo ya es un hombre. Tiene curiosidades propias de su espíritu. Es venturoso y se lanza sobre sus propias ideas igual a su abuelo. Lo llamaba *mi canario*. Habría muerto horriblemente sin nuestros cuidados. Estoy segura de ello \dots'' Inti lloró amargamente cuando se enteró de lo sucedido. Y ahora, en su irritación, veía en la muchacha, al mocoso aquel:

\- "¿Y eres tú mujer?'' le dijo, "¿tienes novio o amante que pueda llamarte así? Aparte de crueldad, ¿que presumes? Tu piel, si es blanca es para recordar a la niebla del cementerio.'' Tomó la placa del perrito y arrancándola, la arrojo lejos. "El animal no es más tuyo, ni volverá a serlo.''

Y luego volviéndose al padre, lo miró desafiante. Pero al señor ya no el importaba el pleito. Desde hacia poco había visto la marca de gaviota en la mano de Inti y se mantenía pensativo. Su hija chillaba sin razones desde la ventana. Fijó su mirada en Inti.

\- "Usted me debe un favor'' dijo al fin poniéndole una mano sobre la cabeza, tan amenazante y fuerte que Inti sintió como el valor se le escapaba. Se dió la vuelta y entró de nuevo a su casa, no sin antes enviarle una mirada aún más amenazadora para que se quedara ahí. Se le escuchó remover cosas, como buscando algo. Inti esperaba ¿qué podía hacer? Se imaginaba siendo golpeado por ese coloso y seguía quietecito. Cuando salió nuevamente el padre, llevaba consigo una pequeña bolsa.

\- "He visto su marca'' le dijo, "es necesaria para encontrarlo. Esto no es propiamente para usted'' continuó refiriéndose a la bolsa, "déselo a Agustín. Él vive allá en el palacio. Tomará un tren e irá hacia allá. Y fíjese, que si no nos sirve, la corona lo perseguirá también.''

Inti no halló como decir que no. Con una mano tomó la bolsa y se acomodó al perrito en la otra. Pero en cuanto la hija se metió tras la cortina y el padre le volvió la espalda, recordó la libertad y en un arrebato lanzó la bolsa estrellándola contra el padre. Y viendo que este se volvía, le arrojo también la bolsa con dinero que le habían dado esa mañana. Echó a correr.
