\chapter{Polvito blanco}

No se detuvo hasta llegar a un puentecito de ladrillos donde se bajó, sentándose a la ribera del río. Necesitaba un respiro. Sacó al cachorro de entre sus ropas, donde lo había echado para huir más libremente. Lo acomodó, acostándolo en su regazo. No se había quejado antes, pero era evidente que le dolía. Respiraba con fuerza, y ya casi ni hacía ruido. Como que el dolor lo tenía adormilado.

\- "Conque te llamas Rafito ¿eh?'' dijo Inti mientras lo acariciaba. "Así dijo la muchacha. Eso oí. ¿Habrán dicho que tu rabito es obra de Rafael?'' se rió, encontrando chistosa la ocurrencia. Volteó a ver la marca en su mano. "*¿Que será? ¿Porqué habrá aparecido? ¿Y porque todos me lanzan bolsas cuando me la ven? Bolsas de dinero, bolsas de mandados ¿En que me convertirá esta gaviota?*''

De pronto se puso tenso de nuevo. Escuchaba pasos sobre el puente. Pensó que le seguían, luego oyó risas tranquilas y se asomó. La mujer de hacia rato, a la que habían querido quitar el medallón, era quien pasaba. Todavía traía de acompañante al caballero aquel. Inti los vio y refunfuño. Y al refunfuñar le entro algo en la nariz que lo hizo estornudar fuertemente. La mujer y el caballero que charlaban animadamente a la orilla del puente, bajaron la vista y le vieron.

\- "Usted, ¿qué hace ahora, muy entrada la noche?'' le gritó el caballero.

\- "Mi perro se lastimo una pata saltando'' contestó sin añadir más.

\- "¿Es que lo hizo saltar el puente?'' dijo el caballero divertido. Y curiosos, queriendo ver la herida, descendieron del puente. "Las farmacias ya cerraron ¿dónde vive? Algunos hoteles que conozco dan servicios médicos. Y por un módico precio hasta la más pobre hostería vende su paquete de curación.''

\- "Si vuelvo adonde dormí, me obligarán a pagar por mi habitación y eso no es posible.''

\- "Ya veo'' dijo el caballero, comprendiendo un poco la situación. 

Llegando hasta donde Inti se arrodilló al lado. Inclinándose para ver al cachorro, miró la mano y la gaviota pero no dijo nada. La mujer, que lo miraba de lejos, alzó un poco el vuelo de su falda y se acercó también. Allí estaban los dos alrededor del perrito, haciendole sombra. Comentaban. Ernesto, que así se llamaba el caballero, insistía en el *ángel* y metió la mano en su abrigo para sacar algo. La mujer intentó detenerlo, sin dejarle sacar lo que quería. Miraba a Inti con desconfianza. Habló de conveniencias. Ernesto seguía en su idea. Aunque deseaba sacársela de encima, no quería empujarla.

- "¡Mira! pero si él tiene la marca'' exclamó de pronto. La mujer sorprendida lo soltó volteando a ver. Entonces, aprovechando, sacó de su abrigo un pequeño pequeñito. Lo abrió a toda prisa y vertió el contenido entero sobre la heria. Cayendo como nieve, la desinflamó y el animal suspiro aliviado, cayendo en sueño. Todos guardaron la respiración un momento viendo la curación. Inti vio aquel polvo que era como magia. Y su esperanza se reanimó, quizás al final sí conseguiría ver dragones.
