\chapter{Noticias de viaje}

Ernesto se acerco a la mujer. Sara, le llamaba. Inti ocupado a desenredar los rizos del perrito y pensando en dragones. No presto atención

-Supongo que estará bien, después de todo debes viajar.- Decía la mujer-

¿Verdad?- concluyó Ernesto, luego se le acerco a Inti- ¿Qué piensa hacer? Si no piensa volver a su habitación ¿saldrá de la ciudad? El tren es la opción más viable. Justamente voy hacia el palacio y me es preciso salir por tren ¿Por qué no vamos juntos? Debo, con todo llevar a Sara a su casa. Antes de que se complete el anochecer. Por lo que dispénseme, pero no me gustaría dejarlo aquí esperando, pronto el viento de la noche pasará y bajo este puente siempre es especialmente frío. Tome por mientras estas llaves - Inti las tomó- Y diríjase de vuelta a la ciudad y siga la calle más ancha. Poco antes de llegar al centro, verá una gran casa, de amplios cristales y pórticos en rojo. No le costará encontrarla...pero ¿Cómo te llamas? yo Ernesto, pero ya lo sabes.

- Inti, mucho gusto- Contestó estrechándole la mano. Quedaron de verse al rato. Dos horas después a más tardar.

Inti siguió las instrucciones. Llegando al gran portón rojo. Subió los escalones de marquesina. Del portón colgaban innumerables candados, algunos oxidados, otros más recientes. Inti miro dudoso las llaves que le había dado y vio que una era más vieja que las otras, y relucía más. Por la gran esmeralda que tenía incrustada. Y dentro de la esmeralda, un pequeño retrato. Miro otra vez los candados hasta encontrar uno con esmeralda semejante. Paso la llave sobre el candado y mágicamente, se abrió la puerta. Conduciendo a un lujoso apartamento. 
