\chapter{Noche en vela}

Esa noche durmió sin techo, o eso pretendía. Cerraba los ojos, se entrelazaban sus pestañas para llevarlo en sueño. Pero la emoción del día le espantaba. Aunque estaba un poco feliz, no por ello se espantaba menos. Se apoyó sobre el piso húmedo y previendo una larga noche, echo a andar. Pasó por distintos lugares, errando por calles como marinero enloquecido. Era muy de noche, pero no se perdía porque era día de feria. Había numerosas carpas levantadas y de cada una de ellas se despedía una suave y clara luz.

\- "*Y decir que en mi vida jamás quise ser inútil*'' decía Inti para sí "*yo creía que las cosas nuevas me darían libertad. Ja, ¿en que pensaba? Hoy mismo me han golpeado, robado y olvidado, ¿dónde la libertad? \dots y yo que me creía inolvidable*".

\vspace{1cm}

Dos hombres caminaban acercándosele. Uno de ellos, por estar más cerca del mercado era alumbrado por los puestos. Lámparas ladeadas, temblorosas, derramaban su faz. Luz que le sorprendía a veces el rostro, haciendo rezumar sus pupilas azuladas. E Inti reaccionó de pronto, relacionando esos guantes, los del hombre, con los de aquel. Ese que le había abandonado entre pastizales verdes y rubios. Se enfadó al recordar que no había visto ni un solo dragón y en cambio sí había sufrido. El hombre de la izquierda que no podía verse, avanzó de pronto determinado hacia él. Fue entonces que se pudo ver que era joven y llevaba cachucha de oficial. Tomando a Inti del brazo lo detuvo mientras hablaba:

\- "¿Cómo lo ve comandante? Reitero nuevamente que es deber suyo, como miembro de la justicia, creerme. Mire nada más'', dijo señalando a Inti, "lo vi saliendo del templo con aire maníaco. Me consta. Bien se sabe que entrar a la capilla es gratificante para todos, menos al infame o a quien haya transgredido contra dádivas eternas. Además, mirando su andar, se nota que le cuesta cada paso. Es un transgresor, es evidente su asociación con aquel loco que construye en los aires, donde no debería haber ciudades. Este desgraciado", siguió diciendo de Inti, "habrá dado de bruces contra el suelo mientras pretendía volar. Por consiguiente, ya no puede andar."

\- "¿Para esto me has llamado? Sin duda es raro, pero nada más" concluyó. Al mirar bien al acusado, reconoció al muchacho que le había importunado la mañana pasada. "Aparte, debes admitir que si me acusas a este es debido a que no escribiste tu lista de sospechosos; tarea encargada por el general a cada uno en el cuartel."

\- "¡Pero señor!, al menos no debería decirlo frente a él."

\- "No tiene importancia. Para mí todo este asunto se ha vuelto lo suficiente infantil desde esa "lista de sospechosos". Y que alguien domine algún arte, maña o encantamiento, no es razón para culparlo."

Viendo que le habían soltado, Inti se disponía a irse de ahí cuanto antes.

\- "¡No me dé la espalda joven!", retumbo la voz del comandante. "No creo que tenga nada que ver, pero arrodíllese."

Inti se volteó. Al ver los ojos del comandante que chispaban amenazantes, se arrodillo dócilmente. Los guantes alargados se posaron sobre su hombros. Emanaban un aura sombría hechizada en solemnidad.

\- "Usted \dots ¿ha golpeado a un hombre o mujer?", le preguntó el comandante.

\- "Hay algo en especial que le interese?'' dijo Inti algo confuso. El comandante miró entonces enfadado al oficial, que esperaba titubeante a su lado, y lleno de irritación le ordenó: "¡Retírese!". El joven oficial se marchó sin vacilar.

\- "¿Sabe?" comentó mientras veía a Inti levantarse "no me gustan los hombres con suerte. Engañan a las pobres gentes, haciéndoles creer en la fortuna y mostrándoles una vida fácil. ¡Qué irreflexión sería la vida! Qué motivo tan vulgar sería su fin. ¡Ja! volar \dots!'' El comandante lo condujo entonces, guiándolo por trechos de la ciudad. Parecía querer llevarlo a alguna zona distante. A Inti por fin le entraba sueño, sería una noche larga.
