\chpater{------}

Iban caminando, pero Inti no prestaba atención a dónde. Entraron en una construcción pequeña que daba a la calle. Atravesando la puerta, pasaron por el letrero tallado que indicaba *ABIERTO*. Inti volvió la vista antes de entrar y le pareció como si hubieran pasado días. Ya no veía el sendero de luces, ni los puestos, parecía más bien calle de mala muerte. El comandante le apuraba. Entró. Había en la habitación un tapiz, amarillento y con pelusas envueltas en el entramado. Al fondo, un globo aerostático abandonado. Inti se acercó, observándolo con curiosidad y quizo tocarlo. El comandante recargado en el dintel, de espaldas a la puerta, le veía sin hablar.

Inti alargó su mano derecha y tocó al globo, el cual de pronto pareció hincharse, como si trajera dentro fuego que lo encendiese. Se agrandaba en una esfera blanca con logos dorados, listo para volar. Inti quería irse, pero le atraía más y más. Mientras se resistía al globo, el sueño volvió a él y lo venció. Oyó a alguien decir: "Ya terminó, el adulto no se demostrará jamás a sí mismo. Condenado a hablar en enigmas solo podrá mostrar su secreto a los demás."

Durmió largo rato, agitado, no queriendo despertar. Pues tenía miedo. "*Debería irme*'' se dijo entre sueños poco antes de despertar. Sentía inseguridad por todos lados, pero con paso firme pudo alejarse un tanto. Vió a unos tipos, el comandante ya no estaba. De pronto lo supo. Aquellos eran los que queriendo alejarse del mundo, pretendían volar. Le vieron, se le acercaron y le tomaron las manos bruscamente. En el dorso de su diestra, la mano con la que había tocado el globo, hallaron una reciente y pequeña marca con la forma de una gaviota. Inti se sorprendió al verla, pues nunca antes la había tenido. Ellos murmuraron brevemente entre sí. Luego le miraron largamente y mandaron sacar una bolsa tintineante que estaba bajo unas tablillas en el suelo. Se la arrojaron diciendo: "Cómprate un mansión y lárgate" con voz áspera. E Inti salió de ahí, con los primeros rayos del sol bañándole el rostro.
