\chapter{Magos y hechiceros}

A Inti le dolía un poco la cabeza y se sentía medio inconsciente cuando miro que ya no estaba en el tren sino en un bosque. A su alrededor gentes que había visto en el tren. Muchachos y hombres. Pero todos magos o hechiceros. 

-¿Y donde estás? - pregunto un joven con un bastón de campanitas azules en mano. Y miraba a los demás buscando- Si no fuera por tus quejas ya estaríamos en palacio ¿Porqué modificaste el hechizo? Inti entendió que le hablaban, pero no contesto ni se dio por aludido. Si no que miraba las ramitas bajo sus zapatos. 

-Que fue lo que paso? Explícate - Dijo uno tomando al joven del bastón por los hombros y sacudiéndolo. 

- Pues que mis hechizos no tienen seguro. La garantía venció. Por lo que, cualquier interrupción logra modificar lo que he dictado- dijo el joven ruborizándose, haciendo sonar con sus manos las campanillas del bastón.

- Que incompetente! - dijo otro. Inti reconoció al señor de la cicatriz - ¿Quién no se fijaría? Que ineptitud! - Podrás corregirlo?-Me es imposible, traer tantas personas conmigo dos veces...- y el joven estaba blanco, sus pupilas se desvanecían.

-¿No es este el bosque del palacio?- dijo uno que tenía la pierna izquierda, encadenada a una manzana de bronce que debía arrastrar al caminar. 

-Es verdad, lo es - dijeron otros al ver los arboles, con flores de oro y plata. Que solo florecen junto al palacio.

- Y cual lejos estamos? - dijo el señor de la cicatriz echando chispitas de impaciencia....Empezaron a ponerse de acuerdo, una nube de castillos se acercaba por los aires.

- Aún estamos lejos- Avisaron algunos. Y empezaron a caminar. 

-Por cielo santo!- pensaba Inti al caminar- deje a Rafito solo en ese vagón. Y todavía me apremia el hambre. Si no alcance a probar nada de lo que trajo Ernesto! Ernesto! Ojalá él o Coral encuentren a Rafito. Pobre criatura y con ese ataúd de junto, me da mala espina. Por cielo santo!
