\chapter{Petición}

Mientras caminaban. Inti miraba a los otros. Algunos tenían desde sus ojos, un rostro emocionado y algunos casi enloquecían.  Hasta ahora solo los dragones volaban. Pero ahora era un hombre. Tanto era el deseo de verlo!Inti se acerco al señor de la cicatriz, parecía ya calmado. Pero a cualquier comentario era grosero. Prosiguiendo su marcha lanzaba leves insultos, molestándose de continuo. Un muchacho, con boina de lana y el abrigo sin botones. Se acerco a Inti por detrás y le hablo queda y apresuradamente: 

-Quiere irse ¿me equivoco? Por eso se interpuso al hechizo.Inti se sorprendió, sobresaltándose un poco volteo para verlo, contesto: 

-Si lo quisiera, ya me iría. Me crispa los nervios, pero prefiero ir en grupos. 

-Ah...! Me equivoque entonces, lo siento. Entonces hablare claro. Necesito tu ayuda.El muchacho era curioso. Sus ojos, como los de pajarito recién nacido, eran tremendamente obscuros. La tez de su piel, como cobre con pecas de pimienta y su boca se torcía un poco, tirando hacia abajo, como si fuese a llorar. Inti detuvo su marcha y mientras rezagaban del resto. El muchacho respiró : - Dentro de poco unas bestias nos atacarán, el dragón volteara y las nubes con las que se divirtió jugando nos cerraran el paso. Habrá un herido, dos. Un muerto. - Y tembló de tal modo al decir lo último, que Inti comprendió; hablaba de sí. 

-¿Es inevitable?

-No puedo cambiar mi destino, es como ese hechizo. Esta en la sangre, se adueña de ella. Pero hay una manera...-  Inti retrocedió, por ver que sacaba de su abrigo un puñal- Si tomo de la sangre que duerme en usted. Por cuestión de medio día mi destino se unirá al suyo. Es decir que vivirá en el suyo. Pasaré o sufriré lo que usted. Un corte tan solo, pero debe ser profundo...Y sostenía el puñal temblando como niño. Inti lo miraba, la cosa debía decidirse en breve. Los demás avanzaban y pronto habría que correr para alcanzarlos. ¿Que hacía ese niño allí? Porque era un chiquillo. No importaba si bien hubiera alcanzado los veinte. 

-Muy bi...- 

Se oyó el aullido de fieras, el gruñido de algo raspando tierra. Y el aire tembló como si fuese marea en una tormenta. El chico brillo del susto y le clavo la puñalada, de modo que Inti no pudo concluir su frase. La sangre corrió hasta caer en gotas pesadas y dolorosas. El muchacho, atento y concentrado cogió cada una de ellas. Atrapándolas en el hueco de su mano. Arte extraña, en que los momentos y el tiempo se juntaban. Pronto ya no había herida y el muchacho ya no tenía miedo.
