\chapter{Un nuevo diseño}

Cuando salió del establecimiento no recordaba ya si había dado las gracias. O si había dicho hasta luego o adiós. Tropezó con alguien, un pequeño que se bamboleaba a cada paso. Alzó el juguete para devolvérselo. El niño le miró con ojos de cristal y volteándose se fue, dejando el soldadito en sus manos. Luego, varios metros adelante, el niño se puso a llorar; había recordado su muñeco, más no el dónde lo había perdido. Inti no pudo oírlo entonces. La comida se le subía, le hacia indigestión. Al poco tiempo se hallaba sentado entre paredes talladas. La piedra de los muros estaba fría, pero las peticiones subían con la calidez de cada entrega. Parecía iglesia, el ministro estaba en receso. Su ayudante, corriendo tras una muchacha, había dejado el lugar con el incienso quemándose. Las velas chorreando gotas de cera en sus platitos, rosa y vainilla en fumarolas.

Inti se ahogaba e intentó salir. El corazón le punzaba. La bola de estambre giraba. Deshaciéndose en un solo hilo se convertía en maraña. Intentó detenerla, averiguar que era, pero estaba prendida a sus latidos con un alfiler. Empezó a caer tosiendo. Con sus manos arañó el tapiz que adornaba al suelo. Su respiración le dejó, desprendiéndose de él como bufanda. Y el hilo daba vueltas por entre los hilos del inmenso tapiz. El dibujo en el viejo tapiz cambió.

Intentó arrastrarse. Construyendo, dibujando, los hilos le mostraban su vida pasada a placer. Los juguetes de su infancia. Una vida que no parecía la suya. Edificaba primero, destruía después. Alineando al presente con los recuerdos. Añadiendo fruncidos a la imagen del tapiz. Se templaba al fin la imagen, saltaba el estambre. Avanzaba entremezclándose con el diseño haciéndolo saltar. Quemaba los hilos antiguos y las cenizas del original caían dolientes.

Consiguió trabajosamente tocar el umbral y su respiración volvió a él. Poniéndose en pie, salió. Caían rápidas gotas que se estrellaban en charquitos sobre el suelo. Inti las miraba sin conocerlas. Luego, sonriendo, musitó: "Es lluvia". Apenas dijo esto y con el gesto de sus palabras compuso las nubes. Volvía el sol  \dots  se quemaban hilos. Y las cenizas aún calientes se reunían en la obscuridad, brillando en la nada. Iluminando el nuevo motivo, un nuevo diseño. Inti se echo a llorar, le deparaba un final triste. Desterrado a un destino que se construía en su corazón, sin que él lo quisiera.

